نشات در عبادت
با خستگی عبادت در مستحبات
باست حکیم میکنم
امیر مومنان فرمود نه
واجباتو باید علایه حالا انجام دو
ویدر مستحبات تو نشات در عبادت هست
عبادتو انجام بدی
و السلام علیکم و رحمت الله و برکت
نگارا بی تو برگ جان نداره
سر کفر و قمعه ایمان نداره
رادیو مهاره
دریچه این به جمهانه
روشنایی و مرفت
در اینجایی باید نشات در مستحبات
ای دوست
فراهیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده
روشن
و حران
زمزمه احکام
جنگن
زی پرکاز
به آفاق بلند است
زمزمه احکام
بسم الله الرحمن الرحیم
و به این استعین
و سلالله علی سیدنا محمد
و آله تهریم
هموطنان عزیز و گرامی
به شما سلام میگم با روزی سعادت براتون دارم
گفتگوی ما در قسمت ابتدایی بحرامی امروز
زمزمه احکام با استاده ارجومن
وجهتور اسلام و مسلمین وحیدبور
در باره احکام اربعین هست
استاد سلام میگم خوش آمدید
مندم خدمت شما و شنواندگان عزیز این برنامه
عرض سلام و عدب دارم
خب خیلی از علاقمندان و مشتاقان
به این سفر معنوی
تمایل دارن که حتی با قرض گرفتن
این سفر معنوی رو درک کنن
البته برنامه اربعین بگونه ایست که
واقعا کمحزینه هست
که همه بتونن شکت کنن
اما همون مقدارش رو
بعضی ها میخوان با قرض این کار رو انجام بدن
یا در سایر ایام سال
افرادی هستن که میگن
ما میخواییم به سفر کربلا و
نجف اشرف و سامرا بریم
با قرض گرفتن
از در فقه این مسئله چه حکمی داره؟
بسم الله الرحمن الرحیم
برای انجام امور خیر
که شارع تحکید کرده
و سفارش کرده و تشویق کرده
افرادی که توانایی مالی دارن
و اون کار خیر
مستلزم یک حزینه هست
که خب طبیعتا
مشکلی وجود نداره
اما افرادی که
توانایی مالی ندارند
خب اون تکلیف
از دوششون برداشته شده
یعنی اگه تکلیف
واجبی باشه مثل حج
توانایی مالی نداره استطاعت نداره
اونجا ازش خواسته نشده
یا حتی در مورد زیاره
سید و شعده که سابقا
فتوای بعضی از فقه ها این بوده که
زیارت امام حسن علیه السلام
مثل حج هست
یعنی یک بار در عم فتوا داشتن
واجب هست برای کسی که بتواند
یعنی استطاعت مالی داشته باشه
الان نه الان فقه ها فتوای به وجوب ندارن
فتوا به استحباب دارن
خب این استحباب
سفر شما فرمودید
در غیر حتی عربین
در سایر زمانهای دیگر
سال یا در عربین
و پیاده روی این استحباب برای کسی که
توانایی داره که هست
قطعا هست
برای کسی که توانایی ندارد
ولی میتواند
قرض کند
چون ما دسته سوامی رم داریم
بعضی هستن که توانایی نداره ولی
هستن به جایی نمیرسه که قرض کنه
کسی بهش قرض نمیده اونجا نه
اونجا راه دیگری داره خیلی جالبه
اونجا فرمودن که چون
نیتش اینه که شرکت کند
ولی امکان شرکت
ندارد
خدای من اگر میتونستم حتی به من
کسی پول قرض میداد من قرض میکردم
میرفتم ولی نشد نمیتونم بیام
سواب اون زیارت رو به اون خواهند داد
و اما دسته دوام که
بینابینه یعنی
توانایی بلفل نداره
ولی میتواند قرض کند
میتواند یعنی چی
یعنی هم کسی هست که به اون قرض
بدهد وام بدهد
هم به خودش میبینه که
بعدن بعد از برگشت از سفر
انشالله خواهد
توانست که این قرض را
ادا کند این هم همینطوره
این هم مثل آدمیست که پول داره
و این سفر
برای اون مستحب به شبهه
نکنیم نگیم که ای بابا
حالا خودتون میخوای به زحمت بیاندازی
قرض بکنی برای چی نخیر
نخیر اتواقا توصیه شده
قرض بکنید و قرضتون
اگر برای زیارت ماموسن باشه
انشالله در
اسرع وقت
ادا خواهد شد من اینو عرض بکنم
درست ما احکام میگیم ولی خب بد نیست
اشاره کنیم که یکی از آثار
زیارت سید و شادا در روایات این است
که یزید و فرزق روزی رو زیاد میکنه
شما اگر قرض کردی توانستی
کسی بود به دوام بده
و به خودتن میبینی که وقتی برگشتی
انشالله خواهی توانست
که قرض رو ادا کنید
بله برای شما چنین استحبابی
وجود داره هیچ شبه شرعی هم
نداره
خیلی ممنون و سباسگذارم
البته میخوام این نکتر
از اطالی راه نمیدو فرمایید که
قرض دادن به کسانی که میخوان
این صفحه رو درک کنن از این زاویه
به مسئله پردازیم و ثبابش رو
بفرمید شما
بله انصافا این من تو زهنم نبود
ولی خب جز نکاتیست که حتما
باید تذکر داده بشه چرا چون تو روایاته
من دیگه روایات نخواستم بخونم
چون دیگه خارج از بحث احکامه
اصلا روایاتی مخصوص
زیارت سید و شهده داریم که
کسی که لمن
جههزهو یعنی کسی که
تجهیز میکند ظاهر
امام حزین روز روایات عجیبی داریم
تجهیز میکنه یعنی شی
الان بعضی هستن خودشون میرن
الان بر این که خودشون میرن
چهار نفر پنگ نفر یه نفر دو نفر
رو هم حزینه سفر کربلاش رو میده
میگه شما هم تا الان رفتی
یا سفر اولیه رو
امکانات بهشون میدن سفر اولیه تا الان نرفتن
درن اونایی که نرفتن
اربین رو ندیدن واقعا درن
ببینن این پدیده عظیم رو
و این چه ثوابی داره
حالا اینم که شما فرمودید
من تقسیمش میکنم
یه وقت از که میتونه
بدون این که دیگه از او بخواد پس بگیره بهش
حدیه میکنه
مخارج رو میده میگه من نمیخوام دیگه به این برگردونی
اصلا من میخوام که
چند تا زائر بفرستم
این همون تجهیزه
که سفارش روایات
دومش اینه که از سالی فرمودید
که من حالا اینقدری واقعا ندارم
که بخواهم پولو بدم
و بعد پس نگیرم
ولی میتونم
میتونم به اندازه این که این میخواد دره بیاد
جنابالی اشاره هم کرد
حزینه سفر اربین
خیلی کمتر از سفر زیارتی سایر
زمانهای ساله
خب در اونجا خرد و خراک و
مکان که برای استراحت مجانیه
فقط کرای راه
ازگی کرای راه بشمیدیم میره
ولی بعدم میخوام ازش بگیرم
گرز بدم
اینم عبادت رسیار بزرگیست
که ما توصیه میکنیم انشالله
که افراد از این
غافله اقب نمانن
یعنی باید زن و مرد
خیلی این نقطه ای که میگم عجیبه
باید زن و مرد یا در
راه پیمایی اربین شرکت کنن
یا به نحوی سهین باشن
حالا به نحوی یا این که زائری
بفرستن پولشو بدن یا گرز بدن
یا به هر ترتیبی که هست
یک انشالله کمکی
برای برپایی این راه پیمایی
عظیم داشته باشن
خیلی ممنون است بازکازارم از جنابالی
همراهان خوب برنامه زمزم احکام
با ما باشید و قسمت
استفتاءات رو هم بشنوید
شرابنده ای در سآلشون نوشتن
من به کسی از قبل
مبلغی بدهکارم
و خجالت میکشم
که این مبلغ رو الان به ایشون
برگردونم و
بهشون بگم که بابته بدهی قبل بوده
اگر در غالب
کادو به فرزند این شخص
این مبلغ رو به ایشان برگردانم
در این صورت
بریزمه هستم
و بدهکاریم رو ادا کردم یا نه
پاسخه حجتال اسلام و المسلمین
فرلاح زاده در این باره
طبق فتفای حضرت آیاتالله خاملی
در فرز سآل
لزومی نداره که حتما
به طرف گفته بشود
اما
اولا باید اون مبلغ رو
به قیمت روز با محاسبه تورم
بپردازد
دو این که باید به اطلاع
او برستد به نهوی
حالا ممکنه خودشو معرفی نمی کنه
ولی باید اون متلع بشود که این مبلغ
خلاصه ملک خودش هست
گاهی وقتا ممکنه ندونه
و اونم با عنوان مظالم عباد
بروده به فقیر و متوجه نشود
در ثانی اون که
با عنوان کادو یا با کادو
بچه داده می شود
اگر اینم اشتباه بشه خیال کنن
برای بچه هست
و نفهمن که برای خودشون هست
اینم باز صحیح نیست
باید متوجه بشه که این جدایی از کادوییست
که برای بچه آورده هست
بلکه این مبلغ بدهیست
که برای خودش آورده هست
در این صورت
حالا ممکنه که بگه خب این که
مشخص می شه روش نمی شه
در این صورت می تونه
جداگانه مثلا با پست
بفرسه یا با امانت دستی کسی
بده براش بفرسن
یا به حسابش واریش کنه
و تیه نامه پیامکی
چیزی که ناشناس هست
بگه شما این مبلغ رو
از من طلب داشتید
من به شما برگردوندم
اگر درخت انگوری
که برگهای کاملی داره
از خونه بیرون زده باشه
ما از آن بچینیم و استفاده کنیم
از نظر شرعی کار ما چه اوک می داره
خودجهت الاسلام و المسلمین
زینلا بدینیم
و پاسخ به سآل شرعی
این مقلد حضرت آیت الله جبادی آمالی
استرامش میرن حق الماره
شرایطی داره
اگه طرف اتفاقی
از اونجا بگذره
این مقداری که میخواد برداره
زرر به عصد درخت نزنه
علم به
در واقع عدم رضایت
مالک نداره
یعنی مالک گفته من جایز نیم
یا نوشته احتتابا کسی برگ درخت رو
نچینه این میبر رو نچینه
اگر علم فقط همین دیده
درختیست رو برگ اینجا میگذره
پس به طور اتفاقی
بگذرد
زرر و عصیب به درخت نزنه
میبر همونجا بخوره
نه اینکه هر دفعه بیاد بچینه به برخونش
نه این جایز نیست
و همچین علم به
عدم رضایت مالک نداشته باشه
لازم نیست در بزنه رضایت بگیره ها
نه میدونه که
نمیدونه الان راضی هست یا نه
همجوری فقط یه برگی یا یک میوهی
الان تو خیابونه
یه مقدارش هم روزمیر ریخته
این مقدار اگر باشه
چیدنش یا برداشتن اون مقدار برگی
که در حد خوردن هست
اشکال نداره
اما اگر بدون صاحبش راضی نیست
یا نوشته من راضی نیستم
استفاده کردن از اون جایز نیست
خانمی که از خودش درامدی ندارد
با پولی که همسرش به ایشان داده
برای خودش کفن و قبر
خریداری میکند و
یک سال هم از آن میگذرد
آیا باید با وقت این خریدی که انجام داده
خمس کفن و قبر را
بپردازد؟
لطفاً با توجه به این مسئله
مشخص کنید که
خمس کفن و قبر را
چه کسی باید بپردازد؟
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین
محمدی شیخ شبانی
به سآل شرگی این مقلد
حضرت امام خمینی رزوالو ناهله
تبا نظر حضرت امام رحمت الله علیه
به مسئله 1753
یه رساله فارسی
این مبارد برای خانم خمس نداره
قبر و کفن و
حزینه هایی که داره
پول هایی که مرد بهش میده
حالا پسنداز میکنه سپرده میکنه
اصل این اموال خمس
نداره و چیزی
به عهده شما نیست
آقا امام کازم علیه السلام
فرمود اگر میخواید خدا روزی
شما را زیاد کنه
خمس اموالتون را بدید
البته فرمود کار هرکسی نیست
انسان مومن آب دیده
این میخواد که بتونه
از پول بگذره
انشانا موفق باشید
طبق فتوه هزرت آیتولا
شبیری زنجانی
فدیه رو به چی کسی باید پرداخت کنیم
آیا مانند کفاره باید
به فقیر برای خرید نان
و موارد مشابه به پردازیم
یا خیر
دوزیات اوجتر اسلام و المسلمین جواهری
در باسخ به سآل شریع این مقلده
هزرت آیتولا شبیری زنجانی
کسی که
روزه ماه رمزونش رو نگرفته
و تا ماه رمزانه
بعد هم معذور بوده
از گرفتن روزه
این شخص استلاحاً باید فدیه
بپردازه
اما اگر معذور نبوده
تخخیر داشته اینجا باید
کفاره بپردازه
نسبت به مصرف کفاره
و فدیه فرقی نیست
هر دو موردش
یک متعام برای هر روز هستش
که باید به شخص مسکین
پرداخت بشه
مسکین شخصیه که زندگیش
سختر از فقیر میگذره
و این توی
ارفن زمین گیر شده
این خیلی گرفتاره
گرفتاری شدید براش پیش اومده
که به این شخص مسکین گفته میشود
مصرف فدیه
و کفاره از اینجا حد فرقی
نمی کنه
والدخیر socks
از اینجا باید برداریم
این سآل طبق فتفای حضرت آیت الله سیستانی
اگه همسرم اهل خمس دادن نباشه
تکلیف من و بچه ها در این باره چیه؟
البته ما درامدی نداریم
پاسخه حجت الاسلام والمسلمی علیانجاد
به این سآل طبق فتفای حضرت آیت الله سیستانی
اگه یقین ندارید خونه یا قضا
یا سایر انوالش از پول خمس نداده شده تیه شده
استفاده از اونا بر شما اشکالی نداره
و وظیفه این نداریم
اما در صورت که یقین دارید
از پول غیر مخمس تیه شده
ما به شما اجازه میدیم تصرف کنید
ولی معادل خمس اونچورو که تصرف میکنید
به صادات نیازمند بپردازید
و اگه فعلا توانه پرداخت ندارید
به زمه بگید و هر موقع تونستید پرداخت کنید
این سآل از طریق صفحات برنامه زمزم احکام
در فضای مجازی
به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتون رو از طریق فضای مجازی
به دست ما برسونید
میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید
و سآلتون رو مطرح کنید
کسی که هر موقع قسم یا عهد با خدا بسته
نتونسته به آن عمل کنه
آیا این شخص قسم و عهدی که میبنده قبوله
و باید کفاره بده یا خیلی
توضیحات حجت الاسلام و المسلمین فلازاده را
در پاسخ به سآل شریع مقلد حضرت آیت الله خامنه ای بشنوید
اگر شخصی قسمی خورده است به خداوند
یا عهدی با خدا بسته است
که با شرایطی که در کتوب فقهی آمده است
خب عمل به اون قسم عمل به اون عهد واجب میشود
اما اگر نتونست عمل کند
به این معناه که تبانایی عمل به اون عهد یا قسم را نداشت
اینجا دیگه تکلیف ساقت است و وظیفه این نداره
حال این که این شناونده محترم سآل کردن
که آیا این شخص قسم و عهدی که میبنده قبوله یا نه
اون عهد و قسم که هیچی ساقته است
چون نتونست عمل کند
عهد و قسم جدید اگر بخواد ببنده از ربطی به اون نداره
آیا کفاره باید بدهد یا نه
در فرض سآل که نتونست عمل کند نه کفاره نداره
اگر عهد و قسم صحیح باشند
و توانایی عمل به اون را داشته باشند
و عمدن به عهدش عمل نکنه به قسمش عمل نکنند
بله کفاره داره
اما اگر نتونست واقعا عمل کندید توانایی نداشته
ساقت است گناهی هم نکرده کفاره هم ندارد
دوستان عزیز همراهان خوب که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم و امیدواریم که شما عزیزان جزوه شنواندگانی باشید
که پاسخ سآلتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلیت باز هم برای ما سآل بفرستید و موضوع شرعی هست که سآلتون رو میخوایید
برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آبر میشم
329-551 و 329-552 با پیش شماره 025
شماره تلفن های آشنای رادیو معارفه و سامانه پیامک شماره 3553 هم
برای ارسال سآل های شرعیتون از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آبر میشم که حتما نام مرجع تغریدتون رو در سآل هاتون ذکر بفرمایید
خداحافظ
خدافندی ها رو نگه دار شما
هست حکام شریعت جزئی
خیلی ممنونم که همراهی میفرمایید رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت رو و برنامه های مختلف رو گوش میکنید
از جمعه برنامه زمزم احکام که تقدیمتون شدید
یه سلام ویژه میکنیم به کسانی که کولبار سفر اربعین رو بستن و آزم این سفر عشق هستن
و دعوت میکنم با برنامه کولبار همراه باشید
سلام آقا کازم خوبی؟
سلام علی آقا چطوری پسرم؟
آقا کازم یه کوله خوب داری میخوام عذیتم نکنه ها
بله که داریم خوبشم داریم
راستی علی آقا چفیه یه خوبم بخوایی دارم ها
امسال انگاری جنس جوره جوره
امسال اگه خدا بخواد امام حسین من پیر مردم تلبیده
منم کولبارم و جمعه
منم کردم و دیگه آماده یه سفر
کولبار خیش را بستم
کولبار
از زمان خستم
بال پر زدن گرفتم
از ندر زدن گرفتم
میروم به سوی نور
میروم به سوی عشق
چه بویست این؟
روی عشق
دیدنیست
بگویم از کجاش کوی عشق
روی عشق
کربلای حسین است
ماجرای این عالم
فقط ماجرای حسین است
و خون هر شهی
پای حسین است
خدا اگر خداست
چون خدای حسین است
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام بر امین خدا و فرزند امین خدا
سلام بر او که خوشبخزیست و پسندیده به دیدار محبوب شتاف
همان گمگشته مظلوم و شهید بیکفن و وفادار به پیمان معبود
و نابود کند خداوند دشمنانش را
و به عذابی سخت گرفتارا برد قاتلان او و کسانش را
گواهی میده هم به وفاداریش به قیامش به جهادش و به حقانیت راهش
نفرین خدا و فرشتگان و رسولانش بر قوم پلیدی که او و یارانش را غریبانه کشتند
و بر آنان که خبر این ظلم شنیدند و بدان خوشنود گشتند
سلام الله
بخشμε که sayin
بخشم که任 رinction
موسیقی
سلام علیکم شنوانده های عزیز رادی معرف
برامه کول بار اصر چارشنبتون
درسته
بخیر باشه زائران
دلدادگان آشغان
عبی عبدالله انشاءالله
که توفیق زیارت داشته باشیم
از دور و نزدیک با همه
عشق با همه وجودمون
عرض عدب بکنیم به صحبت
مقدس حضرت سید و شهده
علیه السلام در ایام اربعین
و ایام ازای اون حضرت
و جزو زائران اون حضرت
اسممون سبت و زب بشه
حالا از دور اگر سلام میفرستیم
از نزدیک اگر میریم
و در پیاد روی بزرگ اربعین
اگر شرکت میکنیم
همگی ما جزو زائران
اون حضرت باشیم اگر آشق
اگر قرق دنیا شده و
بیمیلی دل به ره داری
اگر یا که سسته از پای
دلت میلنگی
هر که هستی هر چه هستی
کولبارت بردار
دل به دریا بزن و
بیا تیه طریق
دونه
دل من و دوری
تو
میسوزونه
میخونه
دلم آشقونه
حسین آبا
مگه دل
مکرم
چقدر طاقت
دار
ببین آبا
کشمام بازم
خون میداره
دل دیبونم
بیقراره
خسین آبا
راقی
تو سینه
تقدیر من
اینه
رو کر
حرمت رو
امسال
ببین
در این درسته
مرداد ما
اسر روز چارشمبه است
نیمه مرداد ما
دوازده همه سفر المظفر
هشت روز تا
اربعین حسینی باقی است
و برامه کولبار را از رادیو معارف تقدیم شما میکنیم
هم پا و هم نفس زائران ابی عبدالله علیه السلام هستیم
و بخشای مختلفی که
تقریبا آشنا شدید با این بخشا
گزارش از هالو هوا زائران
حضرت سید شهده علیه السلام داریم از برپایی و خدمات رسانی موکب ها
گزارش از مرزهای خروجی کشورمون
توصیح های عربعینی و زیارتی خواهیم داشت
توصیح های بهداشتی برای زائران عزیزمون
و لحظات با شکوه ازان و نماز اول وقت که توصیح همه بزرگان دین هست
راستی تا حالا در زیارت عربعین بهترین همسفر شما کی بوده
معرفی بکنید از کدام شهر و کدام دیار با ما همراه هستید
که خوشحالی ما مزعف بشه
حالا چه اونهایی که امسال راهی هستید
چه اونهایی که سالهای قبل راهی شدید
بهترین همسفر شما در سفر عربعین کی بوده
و از کدام شهر و دیار با ما تماس میگیرید
سی هزار پانصد و پنجاه و سه سامانه پیامکی برامه کولبار رادیو معرف هست
شماره تلفون ارتباطی ما سی سد و بیست و نو
ده پانصد و پنجاه و یک
با پیش شماره سفر بیست و پنج
ارز کردیم که از مرزهای ششگانه کشورمون
زائران عبی عبدالله خارج میشن
که انشالله به سلامت برن و برگردن
و نایب و زیاره همه مشتاقان باشن
در مرزهای مختلف که ما هر روز گزارش داشتیم
از همکاران ارزشمندمون
از مهران، شلمچه، خسروی، چزابه، تمرچین
و الان میخواییم بریم به باشماق
در شمال قربی کشورون
آزربایی جان قربی و آی محمدی عزیز
سلام علیکم اصر شما به خیلی باشید
بربان شما
زنده باشید
بزرگ
زیاره همه مشتاقان باشن
در مرزهای مختلف که ما هر روز گزارش داشتیم